Trong video trước,
bạn đã thấy cách sử dụng vector
hóa để tính toán dự đoán.
Chữ a thường cho toàn bộ
tập huấn luyện cùng một lúc.
Trong video này, bạn sẽ thấy cách
bạn có thể sử dụng vector hóa để
triển khai các phép toán
gradient cho m ví dụ huấn luyện.
Một lần nữa, tất cả cùng một lúc.
Và trong phần
cuối của video này,
chúng ta sẽ kết hợp
tất cả lại với nhau và bạn sẽ
thấy cách thực hiện hồi quy
logistic vô cùng hiệu quả.
Và có thể bạn biết rằng
đối với phép toán gradient,
những gì chúng ta đã làm là chúng ta
đã tính dz1 cho ví dụ đầu tiên,
có thể là a1 trừ y1
và sau đó dz2 bằng
a2 trừ y2, v.v.
Và như vậy cho
tất cả m ví dụ đào tạo.
Và rồi chúng ta sẽ
xác định một biến mới,
dZ sẽ là dz1, dz2, dzm.
Một lần nữa, tất cả các biến dz thường
được đặt cạnh nhau theo chiều ngang.
Và đây sẽ là ma trận 1xm hoặc thay
vào đó là một vectơ hàng m chiều.
Bây giờ hãy nhớ lại
trong slide trước,
chúng ta đã tìm ra cách
tính A hoa như sau: a1
đến am và chúng ta
xác định Y hoa là y1 tới ym.
và xếp chúng theo chiều ngang.
Và dựa trên các công thức này,
bạn có thể tự thấy rằng
dz có thể được tính bằng
A trừ Y vì nó sẽ bằng a1 - y1.
Là phần tử đầu tiên, a2 - y2,
phần tử thứ hai và cứ thế.
Vì vậy phần tử đầu tiên a1 - y1
này chính là công thức của dz1.
Phần tử thứ hai chính xác
là định nghĩa của dz2, v.v.
Như vậy, chỉ với một dòng mã,
bạn có thể tính tất cả những
điều này cùng một lúc.
Bây giờ, trong lần triển khai trước,
chúng ta đã loại bỏ một vòng lặp
for nhưng chúng ta vẫn có
vòng lặp for thứ hai
này trong hơn 20 ví dụ.
Thế nên, chúng ta khởi tạo dw
bằng 0, thành một vectơ số không.
Nhưng rồi chúng ta vẫn phải lặp lại
hơn 20 ví dụ trong đó chúng ta có
dw cộng bằng x1 nhân dz1,
trong ví dụ huấn luyện đầu tiên
dw cộng bằng x2 nhân dz2, v.v.
Và chúng ta thực hiện m lần và rồi dw/ bằng
m và cũng tương tự với biến b, đúng chứ?
db được khởi tạo là 0
và db cộng bằng dz1.
db cộng bằng dz2 đến
dz (m) và db/ bằng m. Đó là những gì
chúng ta có trong lần triển khai trước.
Chúng ta đã loại bỏ
một vòng lặp for.
Như vậy, ít nhất bây giờ thì dw là một vectơ
và chúng ta đã cập nhật riêng biệt dw1,
dw2, v.v.
Và dù đã loại bỏ điều đó
rồi nhưng chúng ta vẫn
có vòng lặp for trên m
ví dụ trong tập huấn luyện.
Thế nên hãy triển khai các
phép toán này và vector hóa chúng.
Đây là những gì
chúng ta có thể làm,
để triển khai vectơ hóa của db,
về cơ bản là tổng hợp,
tất cả các dz này và
sau đó chia cho m.
Vì vậy, db bằng một trên m,
tổng từ i bằng 1 đến m, dzi và
tất cả các dz nằm trong
vectơ hàng đó và trong Python,
bạn sẽ triển khai,
1 trên m nhân np.
sum (dz).
Vì vậy, bạn chỉ cần lấy
biến này và gọi hàm np.sum
trên nó và nó sẽ
cung cấp cho bạn db.
Thế còn dw? Tôi sẽ chỉ viết
ra các phương trình chính xác, mà
có thể xác minh chính là điều nên làm.
Hóa ra dw là một trên m,
nhân với ma trận
X nhân dz chuyển vị.
Và, hãy cùng xem tại sao
điều này lại xảy ra.
Điều này bằng với một
trên m nhân ma trận X,
x1 đến xm xếp trong
các cột như thế và dz
chuyển vị sẽ là dz1
đến dz (m) như này.
Và vì vậy, kết quả của
ma trận nhân vectơ này,
thì bằng một trên m nhân x1
dz1 cộng ... cộng với xm dzm.
Vì vậy, đây là một vectơ nx1 và
đây là những gì bạn nhận được,
dw vì dw đã lấy,
xi dzi và cộng chúng lại và đó chính là
việc mà phép nhân vectơ ma trận
này đang làm và một lần nữa,
với một dòng mã
bạn có thể tính dw.
Vì vậy, việc triển khai véc tơ hóa
của các phép tính đạo hàm chỉ là,
bạn sử dụng dòng này
để triển khai db và sử dụng
dòng này để triển khai dw và lưu ý rằng không cần
sử dụng các vòng lặp for trên tập huấn luyện,
giờ đây bạn có thể tính toán các cập nhật
bạn muốn đối với thông số của bạn.
Bây giờ, hãy tổng hợp tất cả vào
cách bạn thực hiện hồi quy logistic.
Đây là triển khai
không vector hóa ban đầu,
không hiệu quả cao của chúng ta.
Và điều đầu tiên mà chúng ta thực hiện trong
video trước là loại bỏ tập này đúng chứ?
Và, thay vì lặp qua dw1,
dw2, v.v.,
chúng ta đã thay thế giá trị này
bằng giá trị vectơ dw là dw + = xi,
giờ là vectơ nhân dz (i).
Nhưng bây giờ, chúng ta sẽ
thấy rằng chúng ta không chỉ loại bỏ
vòng lặp for bên dưới mà còn
loại bỏ được vòng lặp for này.
Và đây là cách
bạn làm điều đó.
Bằng cách sử dụng những gì
chúng ta có từ các trang slide trước,
ta có, Z hoa,
Z bằng w chuyển vị X + b và mã
bạn viết là Z hoa bằng np.dot
w chuyển vị X + b và sau đó
là một sigmoid bằng Z hoa.
Và bây giờ bạn đã tính tất cả những điều này và
tất cả những điều này đối với tất cả các giá trị của i.
Tiếp theo trên slide trước,
chúng ta đã nói rằng
bạn sẽ tính z bằng A - Y.
Vậy nên, bây giờ bạn đã tính tất cả những
điều này đối với tất cả các giá trị của i.
Và, cuối cùng
dw bằng 1 / m x
dz chuyển vị và
db bằng 1 / m, np.
sum (dz).
Vì vậy, bạn vừa thực hiện
truyền xuôi và truyền ngược,
tính toán các dự đoán
và tính các đạo hàm trên
tất cả m ví dụ huấn luyện mà
không cần sử dụng vòng lặp for nào.
Và vì vậy, bản cập nhật
gradient descent sẽ là W
được cập nhật thành
w trừ đi tốc độ học
nhân dw vừa được tính ở trên và b được
cập nhật thành b trừ đi tốc độ học nhân db.
Đôi khi khá đẽ để nhận thấy
rằng đó là một bài tập,
nhưng tôi nghĩ là tôi không
hoàn toàn nhất quán với ký hiệu đó.
Nhưng với điều này,
bạn vừa triển khai
một bản gradient descent nâng cao
duy nhất cho hồi quy logistic.
Bây giờ, tôi biết là tôi đã nói
rằng chúng ta nên loại bỏ
các vòng lặp for tường minh bất cứ
khi nào có thể nhưng nếu bạn muốn
thực hiện nhiều điều chỉnh như
như gradient descent thì bạn vẫn
cần một vòng lặp for qua số lần lặp.
Vì vậy, nếu bạn muốn có một
nghìn lần lặp gradient descent,
bạn vẫn có thể cần một
vòng lặp for trên số lần lặp.
Có một vòng lặp for
ngoài cùng như vậy
và tôi không nghĩ là chúng ta
có thể loại bỏ vòng lặp for đó.
Nhưng tôi nghĩ thật tuyệt vời
khi bạn có thể thực hiện
ít nhất một lần lặp gradient descent mà
không cần phải sử dụng một vòng lặp for.
Và bây giờ bạn có một
triển khai gradient descent
được vector hóa và hiệu quả
cao cho hồi quy logistic.
Chỉ còn một điều nữa mà tôi muốn
nói trong video tiếp theo, đó là
trong mô tả của chúng tôi ở đây, tôi đã trình bày
ngắn gọn về kỹ thuật truyền phát (broadcasting).
Truyền phát là một kỹ thuật mà
Python và numpy cho phép
bạn sử dụng để làm cho một số phần nhất định
trong mã của bạn trở nên hiệu quả hơn nhiều.
Thế nên, hãy xem thêm về
truyền phát trong video tiếp theo nhé.